Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Con
kính mạch cô chủ
nhiệm con năm nay tám tuổi lớp 3 con
khối một con có một câu hỏi hỏi cô là
tại sao tại sao con học bài con không
tập
trung được con xin ch ân công đức của cô
ạ rồi cảm ơn câu hỏi của
con thường thường ấy thì ở nhà ấy thì à
à Bố mẹ bảo mình là hay mảy chơi con
thấy đúng không hay mảy chơi rồi suy
nghĩ lung tung nhưng thực chất ấy là đầu
con đang suy nghĩ chứ không phải không
suy nghĩ con có thấy lúc mà con học bài
thì con nghĩ cái khác không có đúng
không trên nên con không tập trung thì
bây giờ con sẽ kéo cái sự tập trung vào
bài con rõ chỗ này chưa Tại vì là cái
cái suy nghĩ của chúng ta lúc nào nó
cũng chỉ có suy nghĩ được một thứ thôi
con nhớ lời cô chủ nhiệm dặn này cái suy
nghĩ của con nó chỉ suy nghĩ được một
thứ thôi cho nên nếu như lúc học bài thì
con nghĩ chuyện khác Xong đến lúc ví dụ
quét nhà con lại nghĩ sang cái chuyện
nhặt rau nhặt rau con lại nghĩ song
chuyện quét nhà thì con vẫn cứ sử dụng
cái nghĩ nhưng mà nó sẽ không được nó sẽ
không được việc không được kết quả Con
hiểu chưa Không được việc không được kết
quả thế thì bây giờ con phải tu thế nào
Thấy ai làm việc thiện thì con phải bảo
người ta làm không được rủ bạn đi chơi
lúc bạn đang học con rõ chưa nhớ chưa
Thế và con cũng không được đi chơi không
được nghe ai rủ con đi khi con đang học
bài Con phải tập làm một việc từ đầu đến
cuối nhá Thì bây giờ mẹ con ở đấy thì mẹ
con sẽ sai con làm cái việc này cho con
quen này các con là là việc không nên
giúp các con ngang chừng nhớ nhá con sẽ
bảo mẹ con không được giúp con ngang
chừng ví dụ như là mẹ con sai con rửa
chỗ bát thì con phải rửa từ đầu đến cuối
con rõ chưa Không được để mẹ giúp đỡ
ngang chừng con phải tập làm hoàn thiện
từng việc một ví dụ hôm nay con bảo con
quét cái phòng này thì con phải quét Đến
lúc con hót được cái giác đi thì thôi
con nhớ chưa Không được bỏ việc ngang
chừng nhá Thế và người bạn của con con
cũng không bao giờ được để cho họ họ
ngang chừng nhá Đấy khi bạn làm việc
thiện thì con phải để cho bạn làm thế
rồi nữa thì hôm trước cô cũng đã hướng
dẫn con cứ tập 5 phút 3 phút con ngồi
yên con nhìn vào một điểm con nhớ chưa
con nhìn vào một chỗ thôi Thế nếu mà đầu
óc con mà Lại suy nghĩ cái gì lên thì
con lại bỏ nó đi rồi con lại nhìn một
điểm đấy nhá Con nhớ chưa đó thế Còn về
phần tâm linh Thì mẹ sẽ tu tập trợ duyên
cho con nhá Đấy thì con sẽ chuyển hóa
được nha Rồi câu hỏi con rất là hay Cảm
ơn
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
con y